I started out this topic by pointing out that some of the theories about morality are interested
Tôi bắt đầu chủ đề này bằng việc nếu ra một vài lý thuyết về đạo đức,
in what children observe, and the idea that adults, and specifically parents, are the
những lý thuyết này gây chú ý trong cách thức hiện quan sát ở trẻ em, cũng như các tư tưởng mà người trưởng thành đặc biệt là các bậc cha mẹ
most important models for their child’s morality.
coi là hình mẫu quan trọng đối với đạo đức ở trẻ em.
Some people tend to discipline children harshly, using physical discipline.
Một số người thường áp đặt kỷ luật nghiêm khắc đối với trẻ em, bằng cách sử dụng những hình thức rèn luyện thể chất.
This isn&#39;t an occasional light spank.
Hình phạt này không phải là một phát quất vào người.
In the study I&#39;m about to talk about, they qualified harsh physical discipline as three
Trong thí nghiệm tôi sắp bàn đến, họ hạn chế các rèn luyện thể chất khắc nghiệt
or more times a week and for a variety of transgressions.
chỉ còn ba hay vài lần một tuần được áp dụng với mức độ vi phạm khác nhau.
So consistent harsh physical discipline.
Đây là rèn luyện thể chất khắc nghiệt thường xuyên.
Some people do that with the idea that it will make kids upstanding moral citizens.
Mốt số người thực hiện điều này với tư tưởng rằng các hình thức rèn luyện này sẽ khiến trẻ trở thành công dân đạo đức gương mẫu.
It turns out that disciplining children this way is linked to hostility and aggression
Những thực chất cách rèn luyện trẻ em kiểu này lại có liên quan đến sự thù hằn và tính hung hãn
in children.
ở trẻ em.
So kind of like the modeling work we saw for the Bandura Bobo Doll Study.
Cũng giống như những đứa trẻ chúng ta thấy trong Thí nghiệm Búp bê Bandura Bobo.
Kids went on to be hostile and aggressive in other areas of their life.
Những đứa trẻ trở nên hung hãn và thù hằn trong một số lĩnh vực cuộc sông của chúng.
What it did not change was children’s moral development, their moral reasoning.
Điều không thay đổi là sự phát triển đạo đức ở trẻ, những lý luận đạo đức của chúng.
This harsh physical discipline mostly teaches children to be hostile and aggressive.
Những kỷ luật thể chất khắc nghiệt này hầu như chỉ dạy cho trẻ sự thù hằn và hung hãn.
It doesn&#39;t seem to change the way they reason about morals.
Chúng dường như không thay đổi cách trẻ em lý luận đạo đức.
The idea that, &quot;If you spare the rod, you spoil the child,&quot; tends not to bear out here,
Tư tưởng cho rằng "Nếu bạn thương thì cho roi cho vọt, ghét thì cho ngọt cho bùi" thường không có tác dụng trong trường hợp này,
but that doesn&#39;t mean that parents have no influence on the way their children think
những điều dó không có nghĩa rằng, cha mẹ không có ảnh hưởng đến cách mà con cái họ nghĩ về đạo dức,
about morals, interact with others, or behave in certain moral situations.
giáo tiếp với người khác, hay hành xử trong các tình huống dạo đức nhất định.